# 요구사항 A.
정기 예금 상품 목록을 저장하기 위해 API를 이용하여 가져올 수 있도록 구성했다.
처음에 먼저 `API를 가져오는 과정에서 어려움을 겪었다.` API 가져오는 방법에 대해 기억이 잘 나지않아서 url와 params를 이용하여 requests를 통해 API를 가져오는 시도에서 오랜 시간이 먼저 소요됐다.
요구사항칸을 읽고 정기예금 상품 목록만 DB에 넣는 줄 알고 간단하게 DB에 넣어주었다가 뒤에 요구사항 D에서 옵션을 가져오는 부분에서 구현을 하고 나니 `옵션을 DB에 넣어주지 않았다는게`생각이 났다. 그래서 요구사항 A가 아닌 요구사항 views부분을 체크해보니 `DB에 목록과 예금을 한번에 같이 넣도록 구성해줘야 한다는 것`을 알게 됐다.
이걸 한번에 어떻게 구성할지 생각하다가 먼저 가져온 각각의 JSON 데이터에서 optionList의 fin_prdt_cd값과 baseList의 fin_prdt_cd값이 같은 위치를 찾도록 for문을 이용해서 구성하면 되겠구나싶어서 for문을 활용해서 구성했다.
중간에 원하는 형태로 값이 나오지 않아 Chatgpt를 참고하였고, 중간에 계속해서 is_valid()를 통과하지 못해서 함수가 진행되지 않는 문제가 생겼다.
알고보니 이미 `DB에 올라가 있어서` 통과하지 못하는 것이었고, 계속 테스트를 해주기 위해서 DB삭제 및 migrate 과정을 수차례 반복해서 정상 작동하는지 체크하였다.
원인을 찾아 해결했고, Null 값을 요구사항대로 -1로 넣어주어 구현을 할 수 있었다.

# 요구사항 B.
URL로 요청이 오면 DB에 저장된 상품 목록을 반환하도록 코드를 구현하는 과정은 어렵지 않게 작성할 수 있었다. 단순하게 수업시간에 했던 것처럼 objects.all()을 이용해서 가져와서 serializer을 통해 값을 처리해서 어렵지 않게 구현 할 수 있었다.

# 요구사항 C.
요구사항 B와 마찬가지로 수업시간에 했던 것처럼 request의 data만 받아와서 유효성 검사 후 값을 입력받아 넣도록 구현할 수 있었다.

# 요구사항 D.
해당 요청이오면 가장 첫번째 상품의 fin_prdt_cd를 활용하기 위해서 first()를 넣어서 구성해줬고, 역참조, 정참조 개념에 대해서 다시 생각해보고, 굳이 related_name을 활용하지않은 _set를 이용해서 구성해주었다.
수업시간에 했던 내용이므로 어렵지 않게 구성할 수 있었다.

# 요구사항 E.
`최고 우대 금리`가 가장 높은 옵션을 찾아 정보와 옵션을 출력하도록 구현하는 문제였는데, DepositOptions에 있던것을 하나씩 꺼내와 if문을 이용해 최대값을 갱신하도록 계산해주었고, 이때 가져온 최대값과, 최대값에 해당하는 product를 이용해서 product 정보를 가져올 수 있었고, 역참조 개념을 이용하여 product 옵션을 가져오되, .all()로 구성해서 자꾸 값이 2개가 나오는 문제가 있었다. 원하는 최대값을 구현하기 위해서 filter함수를 이용해주었고, filter함수로 최대값이 되는 것만 가져와서 출력하도록 구성하였더니 정상적으로 작동하게 구현에 성공할 수 있었다.

---
전반적으로 구성 간에 이전 수업시간 내용 참고 및 구글링, Chatgpt를 활용하여 정해진 시간안에 구현에 성공할 수 있었다.
